Le Phare de Ploumanac’h

Le phare de Ploumanac’h, officiellement phare de Mean Ruz, est un bâtiment construit en granite rose, qui indique l’entrée de la passe menant au port de Ploumanac’h, sur la commune de Perros-Guirec. Le phare servait à diriger par la même occasion les navigateurs dans le chenal des Sept Iles, passage étroit entre la terre et l’archipel. 
Le premier phare de Ploumanac’h date de 1860. Détruit en 1944, il a été remplacé par le phare actuel en 1945. De nuit, il est repérable grâce à son feu rouge à occultations avec un secteur blanc, cette dernière couleur n’étant visible qu’entre l’île Tomé et l’île Rouzic. Du phare, nous pouvons profiter d’une vue directe sur le Château de Costaérès, l’Île Renote et l’archipel des Sept-Îles.

Le phare tire son nom usuel du village voisin de Ploumanac’h, signifiant en français « la paroisse des moines ». Le nom officiel Phare de Mean Ruz est issu d’une cacographie de l’expression bretonne Men Ruz, signifiant pierre rouge.

L’ancien phare 

IMAGE ANCIEN PHARE

Le phare actuel 

IMAGE PHARE ACTUEL

Cet endroit est magnifique par tous les temps et très apprécié par les locaux ainsi que les touristes. Le Phare de Ploumanac’h est vraiment un des lieux incontournables (lien sur mon article myatlas des lieux incontournables sur la cote de granit rose?) de la Côte de Granit Rose. 
Pour accéder au Phare de Ploumanac’h, deux options s’offrent à vous :
- A pied depuis le parking du Ranolien ou de la plage de Saint-Guirec, il vous faut suivre le sentier des douaniers jusqu’à la Maison du littoral, le phare est située juste en face, au coeur du chaos granitique.
CARTE 
