L'oratoire de Saint-Guirec

L’oratoire de Saint-Guirec, classé monument historique le 10 février 1903, est datable de la fin du XIème siècle ou du début du XIIème siècle. C’est un édifice en forme d’arche, construit avec différentes pierres maçonnées (granite, grès, pierres volcaniques, schiste), en forme d’arc légèrement brisé, reposant sur deux courtes colonnes dont l’une est ornée de volutes adossées dans l’angle. Il aurait été élevé par les moines cisterciens de l’abbaye de Bégard. La statue en bois datée du XIVème siècle, qu’elle enfermait et présentait au public, fut remplacée en 1904 par une statue en granite.

IMAGE ORATOIRE

Les légendes racontent que Saint-Guirec était évoqué par les jeunes filles pour se marier dans l’année. A cet effet, celles-ci piquaient des aiguilles dans le nez de la statue.

IMAGE EN NOIR ET BLANC

L’original de cette statue est donc maintenant à l’abri de la chapelle du même nom, située à quelques pas, en surplomb de la plage. L’édification de la chappelle de Saint-Guirec remonte au XIVème siècle, mais il ne subsiste que peu de pierres de cette époque. Elle subit en effet plusieurs restaurations au cours des ans et fut notamment agrandie.

IMAGE DE LA CHAPELLE ?

Autre croyance : pour faire marcher plus tôt les enfants, on les faisait baiser les pieds du saint dans l’oratoire. La roche qui sert de bas à l’oratoire est censée représenter l’esquif (petite embarcation légère), sur lequel le saint traversa la Manche pour évangéliser les Bretons. L’oratoire, édifié sur un rocher reste visible à marée haute et donne l’impression de flotter dans l’eau.

IMAGE ORATOIRE DANS L’EAU 




