Le Château de Costaérès

Le Château de Costaérès est un imposant manoir de style néo-médiéval, caractéristique des grandes maisons de villégiature de la fin du XIXe siècle. La construction de cette bâtisse s’est achevée vers 1896 (1899, date d' imposition du cadastre) par l' ingénieur Lanmoniez et l’entrepreneur lannionnais Pierre Le Tensorer. Elle est édifiée sur un îlot acheté vers 1892 à un Perrosien qui y cultivait des pommes de terre et faisait sécher du lichen et du poisson.

En effet, ce château a pris le nom de l’îlot d’un hectare sur lequel il a été construit. 

L’appellation Costaérès vient de coz-seherez (kozh-sec’herezh en breton moderne) et signifie “vieille sècherie”. L’îlot est situé sur la commune de Trégastel, face aux plages de Tourony et de Saint Guirec (Ploumanac’h). La petite île qui abrite le château est ainsi séparée de la plage de Saint-Guirec par le chenal du port de Ploumanac’h, formé par la rivière du grand Traouïero.

L’îlot est accessible à marée basse via la plage de Tourony. Nous vous conseillons néanmoins d’emprunter des bonnes chaussures de plage pour y accéder !

A noter tout de même que c’est un site privé ; le château n’est donc pas ouvert à la visite. 

IMAGE CHATEAU DE COSTAERES

L’édifice, à volumétrie complexe issue de plusieurs agrandissements, est réalisé en granite rose issu des carrières de La Clarté. Quant à l’aménagement intérieur de la villa, il aurait été conçu avec le bois de récupération d’un bateau échoué.

Après 1900, la fille de l’ancien propriétaire, Sofia Abakanowiecz, devenue madame Poray, fait agrandir la villa d’ une aile en retour sur la façade postérieure. Durant la Seconde Guerre mondiale, la villa est réquisitionnée par l’armée allemande et subit quelques dommages intérieurs. En 1990, un incendie détruit également en partie l’intérieur de l’édifice. 

Depuis les années 30, de nombreuses personnalités polonaises sont venues séjourner à Costaérès, et des personnalités du spectacle y séjournent. 

L’image du château sur son îlot est souvent utilisée pour illustrer cartes postales et guides touristiques de la Côte de Granit Rose et des Côtes-d’Armor. Pas étonnant pour un site d’une telle beauté naturelle ! 

IMAGE CHATEAU

Plusieurs personnalités ont séjourné au Château de Costaérès : 
– Bruno Abakanowicz, ingénieur mathématicien, commanditaire de l’ouvrage.
– Władysław Mickiewicz, écrivain, fils aîné du poète polonais Adam Mickiewicz.
– Henryk Sienkiewicz qui y séjourna en 1898-1899 et y écrivit son roman Quo vadis ?, publié en feuilleton à partir de 1895, qui lui vaudra recevoir en 1905 le prix Nobel de littérature. Une plage de Trégastel porte d’ailleurs le nom de Quo vadis.
– Gérard Tournier, éditeur de musique, propriétaire 1966-1984.
– Dieter Hallervorden, comédien allemand, est le propriétaire actuel de cette île.