Nom de la page barre de navigation :

Comment venir sur la Côte de Granit Rose ?



Page : 

Comment venir sur la Côte de Granit Rose ? 

La Côte de Granit Rose se situe à l’ouest de la France, entre Trébeurden à l’ouest, et jusqu’à l’Île de Bréhat à l’est. Les moyens pour accéder à la côte sont standards. 


CARTE


(flèche vers la droite) <strong>En voiture<strong> (logo voiture ?)


En arrivant sur Rennes, il faut emprunter la Nationale 12 (N12) en direction de Brest. Il vous faudra ensuite continuer la N12 jusqu’à Guingamp, et prendre la sortie en direction de Lannion et Perros-Guirec. Au rond-point de Kernilien à Guingamp, empruntez la deuxième sortie en direction de Perros-Guirec et Lannion. Après 15 minutes de route, vous arrivez à Lannion où il vous faudra prendre la direction de Perros-Guirec pour rejoindre la Côte de Granit Rose. 

En arrivant depuis Nantes, Angers ou le Mans, il faut prendre la direction de Rennes, puis emprunter sur le périphérique rennais la Nationale 12 en direction de Guingamp pour joindre la Côte de Granit Rose. 

Vous pouvez préparer votre itinéraire sur plusieurs sites (Google Maps, OpenStreetMap, ViaMichelin, etc.).


(flèche vers la droite) <strong>En train<strong> (logo train ?)


Au niveau des grandes lignes, la gare desservie la plus proche est celle de Lannion. Cette gare est une gare terminus et est desservie par le TGV Atlantique : Paris – Lannion.
Elle est également desservie par les Trains Express Régionaux (TER). Vous trouverez toutes les informations de la gare sur le lien suivant : Gare SNCF Lannion (https://www.ter.sncf.com/bretagne/se-deplacer/gares/lannion-87473223) 


(flèche vers la droite) <strong>En avion<strong> (logo avion ?)

En ce qui concerne le trafic aérien, les aéroports de Paris (CDG et ORY) desservent les aéroports de Brest Bretagne et Rennes Bretagne Aéroport, respectivement en 1h15 et 1h. 
Depuis Brest et Rennes, vous pourrez ainsi vous rendre en train jusqu’à la gare de Lannion.
