Le sentier des douaniers (GR34)

Le sentier des douaniers est un lieu incontournable de la Côte de Granit Rose, et plus largement des côtes de Bretagne.  

Le sentier des douaniers servait autrefois à la surveillance des côtes contre la contrebande et s’étend de la plage de Trestraou à Perros-Guirec jusqu’à la plage de Saint-Guirec. Pour une distance de 3,8 km (environ 8 km aller-retour), le sentier est plutôt plat et s’emprunte sans difficulté. Tout au long de votre parcours sur le chemin, vous pourrez admirer toute la magie du site avec ses énormes blocs de granite rose qui ont traversés les époques. 

IMAGE 

IMAGE


Le saviez-vous ?
Le sentier des douaniers de Perros-Guirec aurait pu être une voie pour automobile ! En effet, en 1925, la municipalité demande la classification du sentier en chemin vicinal ordinaire (chemin qui sert de moyen de communication entre plusieurs villages) et son élargissement à 6 mètres. Les projets pour le plan d’aménagement d’extension et d’embellissement (PAEE) montrent d’ailleurs que la voie est désormais prévue carrossable de Trestraou à l’abri du canot de sauvetage, contournant le parc municipal en formation. Le projet n’aboutit cependant pas et le chemin reste piétonnier pour le plus grand bonheur de la nature !
IMAGE
IMAGE
IMAGE
