Visiter la Côte de Granit Rose
Miracle géologique, la Côte de Granit Rose déroule sur 15 kilomètres entre Trébeurden et Perros-Guirec, les paysages parmi les plus étonnants que compte la Bretagne.
Sur une côte festonnée à l’extrême, semée de cordons de galets, de baies fermées et de presqu’îles battues par la houle, elle offre un spectacle magique que soulignent encore les lumières changeantes bretonnes. 
Les chaos granitiques de Ploumanac’h composés d’énormes blocs aux formes épurées ou évocatrices, sont visités chaque année par des milliers de visiteurs émerveillés. Un important programme de réhabilitation a été mené par la commune de Perros-Guirec avec la participation du Conservatoire, du Département et de la Région. Celui-ci a permis la restructuration du cheminement et d’enrayer la dégradation des fragiles pelouses et landes littorales, qui sont l’écrin de ce joyau et que le passage des nombreux visiteurs avait lentement dégradé.
Cette côte est fabuleuse et exceptionnelle, tant par sa beauté par tous les temps, tant par la qualité de vie pour ses habitants.
Voici pour vous un clip édité par le Conseil Général des Côtes d’Armor, qui vous montre ce département vu du ciel. Bien entendu, la Côte de Granit Rose y a sa place !

VIDEO


Ci-dessous une vidéo de la ville de Perros-Guirec au sein de la Côte de Granit Rose. 

VIDEO

Ce littoral breton, qui s’étend de Trébeurden à Louannec, possède une particularité bien singulière : les rochers sont roses ! Si la géologie vous intéresse, consultez la page géologie consacrée (lien interne page géologie) au granite rose.
Il y a beaucoup de choses à voir sur notre belle côte, voici les endroits les plus remarquables :

PANNEAUX RELIANT D’AUTRES PAGES DU SITE
CARTE
Voici ci-dessous quelques points d’intérêts de la Côte de Granit Rose. Des sites religieux aux édifices naturels, la Côte de Granit Rose n’a pas fini de nous surprendre ! 
CARTE
Vous trouverez sur ce site beaucoup d’informations, d’ordre historique, touristique ou autre.  Bonne visite et à bientôt sur nos côtes !